El ingenioso hidalgo Don Quijote De La mancha es un libro escrito por Miguel de
Cervantes en el siglo XVII, el cual trata sobre las aventuras de un hombre de 50 
años llamado Alonso Quijana, adicto a la lectura, especialmente a las novelas de 
caballería. Como estaba tan obsesionado con sus historias, su vida comenzó a 
oscilar entre la sensatez y la locura; esta última llegó a tal punto que lo 
condujo a imitar a sus héroes literarios, lanzándose así a la aventura.

Todo esto le impidió analizar con claridad su diario vivir. Él pensaba que era 
verdadero todo lo que sus novelas decían y creía menester desarrollar una 
profesión de Caballero en una época donde esto ya no se estilaba. Su afán por los 
libros lo llevan a introducirse, tanto en aventuras como en problemas.

La novela muestra a un hombre común, que lucha constantemente por sus ideales, el 
cual presenta un fuerte afán de superación propia y lucha contra las adversidades 
para conseguir lo que su corazón anhela. Se basa en la perspectiva de que el 
hombre es un ser bueno por naturaleza y que son las cosas del mundo que lo rodean 
las que provocan en él un cambio.

Muestra que, aunque la familia y la gente que lo rodea estén en su contra, él 
sigue adelante, lo que propone la idea de un hombre tenaz, que lucha por lo que 
quiere para su vida.
